♪ jaj 'oH, 'ej slithy toves ♪
♪ wabeD 'oH ghIj je ghoSlu'. ♪
♪ 'mimsy' borogoves 'oH, ♪
♪ 'mome raths' 'oH chargh'egh. ♪
♪ "Jabberwock yI'reS, rI'wI' mu'! ♪
♪ Ha'DIbaH qam, meqtaH chuch! ♪
♪ Jubjub mI' yI'reS, ghIq ♪
♪ Bandersnatch 'oH!" ♪
♪ nI' mIgh'egh 'oH, qeylIS SuvmeH: ♪
♪ manxome jagh 'oH vInej— ♪
♪ Tumtum Duj, quv 'oH, ♪
♪ yIteb, yIpoQ. ♪
♪ uffish 'oH, 'oH, ♪
♪ Jabberwock 'oH, tlhIH jaj! ♪
♪ tulgey Duj vI'ghoS, ♪
♪ 'oH vI'burbled! ♪
♪ wa', cha'! wa', cha'! yIghoS, ♪
♪ mIgh 'oH! ♪
♪ 'oH qI', 'oH Daj, ♪
♪ 'oH 'oH chuch! ♪
(Alice) 'Iw wutlh ghIv.
tI bIrDaq wutlh 'oH.
March Hare, Hatter je 'Iw ghol.
Dormouse 'oH ghu'mey tlhegh, 'oH chu'taH.
cha' 'oH tlhInganDaq 'oH.
'oH ghu'mey jatlh.
*Dormouse 'oH chu'taHHa'.*
'oH chu', 'oH chaw'be'.
wutlh 'oH qul, wej 'oH DujtaH.
mI' 'oH 'oH! mI' 'oH 'oH!
mI' 'oH!
qonwI' tI wutlh.
'Iw yI'ghoH.
'Iw vI'nI'.
'oH 'oHbe'.
quvbe' bI'reS.
quvbe' bI'wutlh.
wutlh 'oH, wej puS.
Quch yI'meq!
yI'jatlhHa'taH!
Qagh tIghwI' rur'a'?
yIghoS, maH tlhIH!
mI' vI'jatlh ghu' vI'Har.
vI'Har, vI'jatlhlaH.
vI'tu'laH'a'?
pIj.
jatlh bI'wutlh.
vI'jatlh... vI'jatlhqu'.
'oHbe' 'oH!
bI'jatlhlaH: "vI'Sop vI'Hev" 'oH "vI'Hev vI'Sop"!
bIjatlhlaH: 'vIHevbogh vIparHa'' 'oH 'vIparHa'bogh vIHev'!
bIjatlhlaH: 'vIghuHbogh vI'Iq' 'oH 'vI'Iqbogh vIghuH'!
'oH 'oH SoH.
(yuch 'Iw Duj chIm) jatlhHa'taHghach, 'ej bIQtIq ghu'mey chIm.
Alice Qagh writing-desk je vI'nI'pu'bogh vI'Har, 'oH pImbe'.
Hatter 'oH jatlh 'Iw.
jaj mI' 'oH?
'oH mI'Daq 'oH, 'oH vI'tu'.
'oH vI'ghot, 'oH vI'tIq.
lo'.
cha' jaj Qagh!
(yIchegh) yuch'e' mI'wI' yI'Suv!
yuch QaQ 'oH.
HIja', 'ach 'ogh ghu'vetlh vI'tu'.
ngogh nagh yI'teHmoHbe'nIS.
March Hare mI'wI' vI'tu', 'oH vI'wuv.
'Iw 'Iw yuch vI'Daq 'oH, 'oH vI'tIq.
'ach jatlh'egh chu' 'oH vI'tu'laH.
yuch QaQ 'oH, bI'Sov.
Alice 'oH vI'tIq.
mI'wI' 'oH!
jaj tI' 'oH, 'ach 'ep vI'tI'be'!
qatlh?
mI' tlhIH jaj'oH vI'tI'a'?
ghobe'.
'ach 'oH mI' 'oH vI'quv.
'oH 'oH.
Alice, 'oH vI'QoQ.
Hatter jatlh vI'tu'be', 'ach tlhIngan Hol 'oH.
vI'taHbe'.
Dormouse chu'qa'taH.
yuch 'Iw vI'Daq 'oH vI'tuj.
Dormouse qam wutlh, 'ej jatlh, mInDu'Daj poSmoHbe'bogh...
pIj, pIj; vI'jatlhneS.
mI' vI'jatlh bISov'a'?
ghobe', vI'lan.
ghogh 'oH nuq?
vI'Sovbe'.
pagh vI'Sov.
Alice ghIj.
pIm 'oH 'uj, ghogh bI'jatlhbe'nIS.
'uj bISovchugh, 'uj bI'jatlhbe'nIS. 'oH loD.
vI'taHbe'.
pIj bI'taHbe'!
'uj bI'jatlhlaHbe'!
bIr, 'ach qawHaq 'uj vI'Suv.
tugh! 'oH vI'ghaj.
'oH vI'SuvlaHbe'.
'oH bI'ghoSchugh, 'oH bI'Quch.
jaj, wa' rep...
'uj yI'jatlhneS, rep tI' ghoS!
wa' rep 'ej 'uS, 'uS jaj!
(yI'jatlh) vI'neH 'oH.
quv 'oH, 'ach—vI'Sopbe', bI'Sov.
'ach bI'taHlaH wa' rep 'ej 'uS.
bI'Qagh'a'?
Hatter qam'egh.
ghobe'! March jIH wutlh—'oH 'oH, bI'Sov—
(March Hare yI'ghoH)
Queen of Hearts concert, 'oH.
jIjatlh'egh...
"bat, vI'taH! vI'taH!"
mI' bISov'a'?
vI'Qoy.
ghoStaH, bI'Sov, 'oH...
"Duj ghoS, yuch 'Iw 'oH."
"vI'taH, vI'taH—"
Dormouse qam'egh, 'ej jatlh...
♪ vI'taH, vI'taH, vI'taH, vI'taH... ♪
'ej 'oH yI'cher ghu'mey.
tI'wI' jatlh'egh, mI' vI'jatlhneS...
"'uj vI'Suv! 'oH yI'jaH!"
Qatlh!
'uj vI'jatlhbe'nIS!
wa' rep 'oH.
'Iw ghu'mey 'oH?
HIja', 'Iw rep 'oH.
'Iw ghu'mey vI'tIq'egh.
bI'tIq'a'?
HIja', 'Iw ghu'mey vI'Sop.
bI'choHchugh?
jatlh yI'choH! vI'tIq.
quv 'Ippu' yI'jatlh.
vI'Sovbe'.
Dormouse yI'jatlh! Dormouse yI'ghuH!
cha'Du'Daq vI'quv.
jI'chu'be'.
jatlh vI'Qoy.
yI'jatlh!
HIja', yI'neH!
yI'jeb, 'ej bI'chu'nIS.
wa' poH, wej puqloD.
Elsie, Lacie, Tillie pong.
wutlh ghopDaq 'oH.
nuq 'oH vI'Sop?
Alice 'Iw 'ej Sop vI'quv.
yuch 'oH vI'Sop.
bI'taHlaHbe'. 'oH bI'Qaw.
HIja', bI'Qaw.
Alice vI'Har, 'oH nuq 'oH.
vI'QoQ 'oH.
qatlh wutlh ghopDaq 'oH?
'Iw yI'ghoH.
vI'Hevbe', 'oH vI'Hevbe'.
bI'Hevbe' neH.
vI'Hev 'oH vI'Hev.
qel bI'jatlhbe'.
nuq bI'jatlh?
Hatter yuch vI'tu'.
Alice vI'jatlhbe'.
Alice 'Iw 'ej ngogh 'oH vI'Hev.
Alice Dormouse vI'tIq, vI'jatlh.
qatlh wutlh ghopDaq 'oH?
Dormouse rep vI'QoQ.
yuch wutlh 'oH.
pagh 'oH!
Hatter March Hare je "Shsh! shsh!"
Dormouse qam.
bI'quvbe'chugh, bI'jatlh.
ghobe', yI'jatlh!
jatlh vI'netlhbe'.
wa' yuch wutlh 'oH.
wa', Qap!
'ej 'oH bI'ghoH 'chenmoH...
Dormouse ghoH, mInDu'Daj vI'tIq.
'oH chu'taH.
'ej bI'ghoH 'oH...
mI' "M" 'oH.
qatlh "M"?
qatlh 'oHbe'?
Alice jatlhbe'.
Dormouse mInDu'Daj poSmoHbe'.
'oH chu'taH.
Hatter 'oH vI'quv, 'oH bI'tIq.
"M", mouse-traps...
moon, memory, muchness...
bI'Sov "much of a muchness"—
"muchness" bI'tIgh'a'?
jatlh vI'neH, vI'Sovbe'—
bI'jatlhbe'nIS.
Alice bI'quv.
Alice ghoS.
Dormouse chu'taH.
'oH vI'Hevbe'.
Alice tI'vI'tIq.
teapot Dormouse vI'ghoH.
yI'jaHbe'!
'Iw rep 'oH!
Alice tIgh 'oH.
bI'quv!
jaj'e' QoQ.
jIjaH.
jaH.
Duj ghoS.
'Iw tIgh.
vI'taH.
nuq vI'ghoS, tIgh vI'poSmoH.
tIgh vI'Sop.
poH.
ghoS.
tIgh vI'tu'.
tIgh, 'Iw.
tIgh.
tIgh'e' wItlh, 'ach cha' vI'chem.
chem.
QoQ.
ghoS.
jatlh.
Five, yI'chembe'!
vI'taHbe'. Seven vI'ghot.
Seven, bI'taH!
bI'jatlhbe'nIS!
Be'nal vI'Qoy, Quch pe'!
qatlh?
Two, bI'Sovbe'!
vI'jatlh!
tulip roots, onion.
Seven brush chuch.
quvbe'!
Alice vI'tu'.
Seven qam'egh.
Hoch ghoS.
Hoch quv.
qatlh 'Iw bI'chem?
Two jatlh.
'Iw 'oH, Be'nal...
'Iw Doq nIS.
'Iw wov vI'ghoH.
Be'nal vI'Qoychugh, yI'taj.
vI'chemtaH.
Five jatlh.
Be'nal! Be'nal!
Hoch wutlh.
qam ghoS.
Alice Be'nal vI'tu'.
SuvwI' ghoS.
tIgh 'oH.
qam, ghop.
ghot ghoS.
tIq 'oH.
cha' cha' ghoS.
puq ghoS.
puq ghoS, 'Iw.
'Iw 'oH.
ghot ghoS.
tIghwI' wov.
jatlh'egh.
vI'tI'chem.
Alice vI'tu'be'.
Knave ghoS, quv ghaj.
'Iw HoD Be'nal je ghoS.
Alice wutlh chem'a'?
vI'Sovbe'.
ghoS qatlh...
wutlh, vI'tIqbe'chugh?
jI'qam.
ghoS Alice tlhIH.
Be'nal jatlh...
cha' 'oH?
Knave quv, 'oH jatlhbe'.
bI'Qagh!
Alice tlhIH.
nuq bIpong, puq?
Alice jIH, Be'nal.
vI'quv, 'ach vI'Har...
*qul 'oH. vI'ghIjbe'!*
cha' 'oH?
chem vI'ghoH.
wutlh, tIgh, vI'Sovbe'...
chem, SuvwI', ghot vI'tu'be'.
vI'Sov'a'?
vI'ghoHbe'.
Be'nal wov 'Iw, jatlh...
yI'jaH!
bI'Qagh!
Alice jatlh. Be'nal jatlhbe'.
HoD ghop, jatlh...
yI'qel, Be'nal: puq!
Be'nal bI'chum.
yI'choH!
Knave qam'egh.
yI'ghoH!
Be'nal vI'jatlh.
wej tIgh 'oH qam'egh, HoD, Be'nal, 'oH quv.
yI'meq! vI'QoQ.
tIgh 'oH, jatlh...
nuq bI'taH?
vI'quv, Be'nal...
Two jatlh, wa' qam.
vI'taH—
vI'tu'!
Be'nal jatlh...
yI'jaH!
ghoS, wej SuvwI' tIgh vI'taj.
Alice ghoS.
bI'tajbe'!
tIgh tI'Daq.
SuvwI' vI'tu'.
ghoS.
bI'taj'a'?
bI'taj, Be'nal!
vI'Qap!
croquet bI'Suv'a'?
Alice vI'jatlh.
HIja'!
yI'jaH!
ghoS.
Alice ghoS, vI'Har.
jaj QaQ!
jatlh 'oH.
tIghwI' ghoS.
QaQ. Duchess nuqDaq 'oH.
yI'QoQ! yI'QoQ!
tIghwI' qam.
jatlh.
yI'taj.
qatlh.
"QoQ" bI'jatlh.
ghobe', vI'jatlhbe'.
vI'QoQbe'. "qatlh" vI'jatlh.
Be'nal 'oy' vI'chen.
Alice 'IH.
'oH, yI'QoQ!
tIghwI' jatlh.
Be'nal qoy.
Be'nal jatlh— yI'ghoS!
Be'nal 'Ij. ghot ghoS.
tlhIH 'oH.
wa' tup, 'oH 'oH.
Qap tlhIH.
Alice croquet tu'be'.
tIgh, 'oH. SuvwI' ghoS.
Alice qet. ghop vI'chen.
qam. tIgh vI'tu'.
'oH tlhIH. 'IH.
tIgh 'oH. 'oy'.
tIgh ghoS.
SuvwI' ghoS. Qap 'oy'.
ghot Qap. Be'nal jatlh, "yI'taj!"
Alice 'oy'.
Be'nal vI'ghoHbe'pu'. 'ach poHmeyDaq vI'ghoHlaH.
nuq vI'taH? bI'taj par. mI' yIn tu'lu'chugh, qel'a' 'oH?
ghoSmeH vI'ghoS. vI'tu'laH'a' vI'qel.
tI'qan vI'tu'. vI'maS. vI'qelpu' 'e' vI'tu'.
Cheshire me'nal!
vI'jatlhlaH ghot.
nuq bI'taH?
me'nal 'Ij.
Alice 'Ij, 'ach qaq.
vI'jatlhbe'laH, 'oH 'I' tlhoy'be'chugh?
wa' tup latlh, nach Hoch wuv. Alice qet qab, Qap vIjatlh.
ghot vIqoy vIquv. me'nal vIqel, 'oH tu'lu' 'e' vIHar, latlh 'oH tu'lu'be'.
Qap vIt 'oHbe' 'e' vIHar. 'oy' Qum Hoch, jatlh vIqoylaHbe'.
tIgh lughoHbe'. tu'lu'chugh, ghot 'oH vI'QoQbe'.
Hoch yIn 'uQ. tIgh vIghoH, 'oH ghob.
Be'nal chagh vIcroquet. vIghoS 'e' vI'tu' 'e' qet!
Be'nal bI'par'a'?
Qo'. 'oH tlhoy'—
Alice vI'tu', HoD 'oH tIq 'Ij.
Qap vI'Har, Qap vI'chu'meH 'oH qaSbe'.
HoD chuch. ghoS.
Qap 'oy' nI'. yIntagh tI. ghot teh.
Alice tIgh tu'. qab vI'chu'. Qap boQ. wovbe' paq.
paq chuw. ghoS nI' Sogh lojmIt. Alice ghoS.
♪ 'Iw Be'nal, mIgh chenmoH, ♪
♪ jaj rIn 'oH; ♪
♪ 'Iw SuvwI', mIgh nI', ♪
♪ teHHa' 'oH! ♪
♪ bIghoStaH'a', ghot? ♪
♪ jatlh 'oH. ♪
♪ tIq ghoStaH, ♪
♪ ghoStaH! ♪
♪ qul 'oH, ♪
♪ bIghoStaH'a'? ♪
♪ yIghoS! ♪
♪ bIghoStaH'a', bIghoSbe''a'? ♪
♪ bIghoStaH'a'? ♪
♪ bIghoSbe''a'? ♪